நான் ஒரு ஐ.டி. நிறுவனத்தில் வேலை செய்கிறேன். வெளியே பார்ப்பவர்களுக்கு நல்ல சம்பளம், ஏசி அலுவலகம், கணினி முன் அமர்ந்து வேலை செய்வது என்றுதான் தெரியும். ஆனால் என் வாழ்க்கை எப்படி இருக்கிறது என்று யாருக்கும் தெரியாது.

ஒவ்வொரு காலையும் கண் திறப்பதற்கே மனம் வருவதில்லை. வேலை நேரம் முடிந்தாலும், வேலை மட்டும் முடிவதில்லை. முடிவில்லாத மீட்டிங்கள், காலக்கெடுக்கள், மேலாளரின் அழுத்தம், தினமும் புதிய எதிர்பார்ப்புகள். என் சிரிப்பு கூட இப்போது உண்மையானது இல்லை; எல்லாம் நடிப்பாகவே மாறிவிட்டது.

ஒரு காலத்தில் எனக்கும் நிறைய கனவுகள் இருந்தன. குடும்பத்தோடு நேரம் செலவிட வேண்டும், நண்பர்களை அடிக்கடி சந்திக்க வேண்டும், எனக்குப் பிடித்த விஷயங்களைச் செய்ய வேண்டும் என்று ஆசைப்பட்டேன். ஆனால் இப்போது என் வாழ்க்கை முழுவதும் லேப்டாப் திரைக்கும் அலுவலக அறிவிப்புகளுக்கும் இடையில் சிக்கிக் கிடக்கிறது.

என்னைப் பற்றி யாராவது "எப்படி இருக்கிறாய்?" என்று கேட்டால், "நல்லா இருக்கேன்" என்பதே என் பதில். ஆனால் உண்மையில் நான் நன்றாக இல்லை. மனதுக்குள் சொல்ல முடியாத அளவுக்கு சோர்வும், தனிமையும், வெறுமையும் நிறைந்திருக்கிறது. நான் சிரிப்பது மற்றவர்களுக்காக மட்டுமே; என்னுள் இருக்கும் வலியை யாரும் பார்க்கக் கூடாது என்பதற்காக.

சில நேரங்களில் தோன்றுகிறது... நான் வாழ்வதற்காக வேலை செய்கிறேனா, இல்லை வேலை செய்வதற்காகவே வாழ்கிறேனா என்று. தினமும் என்னையே கொஞ்சம் கொஞ்சமாக இழந்துகொண்டிருக்கிறேன். ஒருநாள் பழைய என்னை மீண்டும் கண்டுபிடிக்க முடியுமா என்பதே இப்போது என் மிகப்பெரிய கேள்வியாகிவிட்டது.
